Repository: Jannchie/doc-optuna-zh-cn
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/20_recipes/008_specify_params.po
Languages: zh_cn

source: Specify Hyperparameters Manually
zh_cn: 手动指定超参数

source: It's natural that you have some specific sets of hyperparameters to try first such as initial learning rate values and the number of leaves. Also, it's also possible that you've already tried those sets before having Optuna find better sets of hyperparameters.
zh_cn: 你自然有一些特定的超参数集要先尝试, 比如初始学习率和叶子数量. 另外, 也有可能在让 Optuna 找到更好的超参数集之前，你已经尝试过一些集合.

source: Optuna provides two APIs to support such cases:
zh_cn: Optuna 提供 两个API 以应对这种场景:

source: Passing those sets of hyperparameters and let Optuna evaluate them - :func:`~optuna.study.Study.enqueue_trial`
zh_cn: 将这些超参数集合传递过去并让 Optuna 对其求值 - :func:`~optuna.study.Study.enqueue_trial`

source: Adding the results of those sets as completed ``Trial``\s - :func:`~optuna.study.Study.add_trial`
zh_cn: 将这些集合的结果标记为已完成的 ``Trial``\s - :func:`~optuna.study.Study.add_trial`

source: First Scenario: Have Optuna evaluate your hyperparameters
zh_cn: 第一个场景: 让 Optuna 对你的超参数求值

source: In this scenario, let's assume you have some out-of-box sets of hyperparameters but have not evaluated them yet and decided to use Optuna to find better sets of hyperparameters.
zh_cn: 在这个场景中, 我们假设你已经有了一些开箱即用的超参数但是还没有对他们进行过求值, 你决定用 Optuna 来找到更好的超参数.

source: Optuna has :func:`optuna.study.Study.enqueue_trial` which lets you pass those sets of hyperparameters to Optuna and Optuna will evaluate them.
zh_cn: Optuna 有一个 API :func:`optuna.study.Study.enqueue_trial` , 它允许你将这些超参数传入 Optuna, Optuna 会对他们求值.

source: This section walks you through how to use this lit API with `LightGBM <https://lightgbm.readthedocs.io/en/latest/>`_.
zh_cn: 这部分将结合 `LightGBM <https://lightgbm.readthedocs.io/en/latest/>`_ 向你介绍如何使用这些API.

source: Define the objective function.
zh_cn: 定义目标函数.

source: Then, construct ``Study`` for hyperparameter optimization.
zh_cn: 然后构建 ``Study`` 用于超参数优化.

source: Here, we get Optuna evaluate some sets with larger ``"bagging_fraq"`` value and the default values.
zh_cn: 在这里, 我们让 Optuna 对一些带有更大的 ``"bagging_fraq"`` 和默认值的集合求值.

source: Second scenario: Have Optuna utilize already evaluated hyperparameters
zh_cn: 第二个场景: 让 Optuna 利用已经求值过的超参数.

source: In this scenario, let's assume you have some out-of-box sets of hyperparameters and you have already evaluated them but the results are not desirable so that you are thinking of using Optuna.
zh_cn: 在这个场景中, 我们假设你已经有了一些开箱即用的超参数, 而且你已经对他们进行求值过, 但是其结果并不让人满意. 因此你考虑使用 Optuna 来找到更好的超参数.

source: Optuna has :func:`optuna.study.Study.add_trial` which lets you register those results to Optuna and then Optuna will sample hyperparameters taking them into account.
zh_cn: Optuna 有一个 API :func:`optuna.study.Study.add_trial` , 它让你向Optuna 注册这些结果, 之后 Optuna 会在进行超参数采样的时候将它们考虑进去.

source: In this section, the ``objective`` is the same as the first scenario.
zh_cn: 在本部分中, ``objective`` 和第一个场景中一样.
